pronto. Eu tô na instalação do muito agora sim. Uai. Ele só tá em uma língua aqui.
Muito duvido duvidosa.
Mas eu vou selecionar o Inglês agora, isso e vamos prosseguir.
E que ele tá falando, perguntando se eu quero atualizar pro vinte e três.
Se o vinte e dois não funcionou, eu não quero jamais, né?
Então, continuo sem atualizar!
Eh daí eu acho que o teclado vou deixar o Inglês, né?
Eu não vou mudar pro Brasil porque senão eu não vou ter minha barra aqui
E aí quando eu for pô, o i p eu preciso não, não é i p.
Não vou ter dois pontos e eu preciso de dois pontos pra alguma coisa Que português
do Brasil?
Jon
aqui olha o que que ele fez ele já pegou o endereço I,
p v quatro porque eu tenho o d HC p ativo lá no
meu file mas eu quero definir o i p que a gente confira,
né isso exatamente que o que a gente falou que ia ser, eu não sei qual,
que a gente falou que ia usar mais cento e quarenta e três
não. Porque o d HC P tem um GE que ele já usa, entendeu
tipo assim isso exatamente cê nunca é bom ser um estático que faz parte do
r d HC p Porque o d HC p não sabe do seu estático Não,
não, ele só olha os i P ss que ele gerencia mesmo os estáticos ele não tá nem
então beleza é o cento e quarenta e três que a gente vai usar
que que eu vou fazer eu vou, Vim aqui
o edital i p v quatro
Ele vai ser manual agora. Isso aqui é a instalação do mundo, né? Então não vou não.
O dois OPA não!
O dois ponto um meia oito ponto cem ponto não
aqui é ponto zero barra vinte e quatro Por quê?
Isso aqui é a sub rede é que eu tô configura, né? Então
o endereço agora sim um nove dois ponto meia oito ponto cem ponto
cento e quarenta e três cento e quarenta e três Isso um nove
dois ponto um meia oito ponto cem ponto um O nosso e o
o I p do roteador Como a gente não tem um DNS interno,
a gente coloca geralmente o do Google
e o da CF
hum
Ah, tem que ser vírgula,
Não me lembro como é que é? É bom
isso como eu separei. Tem que tá escrito embaixo
sete, não mais nada pronto,
agora já tá aqui com o nosso i p fixo.
Não vou confiar nenhum próxi
eh Eu não tô usando mais o arquivo aqui, BR porque tá dando uns pau aqui na nossa rede,
Então tô usando os
globais do mundo, então só pra
beleza, Agora eu vou configurar o disco,
a gente configurou lá que o nosso dis tinha vinte gigas, né?
Se eu não me engano dezesseis. Vinte né?
Eu acho só que na instalação do mundo, se eu não me engano,
ele não configura os vinte giga de cara Pra você usar, ele vai usar um pedaço,
então a gente tem que conferir aqui.
Se ele tá usando tudo mesmo
eh
use o disco inteiro. Beleza deixa eu clicar aqui.
Okay!
Ah, não é não? Configuração do vinte e dois que pera aí deixa eu ver um negócio aqui?
Não, não, não, Não use o disco inteiro!
O L v sim, tá, deixa eu dar um aqui.
Ah, essa página aqui que eu tava procurando então olha aqui,
eh meu Deus, O que que ele fez aqui?
Ah, tá, é a tela que tá mudada
eh a gente configurou lá
a gente configurou lá vinte gigas mas olha aqui, ele criou um bloco l V de dez gigas,
então o disco só vai ter dez gigas.
Se eu deixar desse jeito,
então eu tenho que vir aqui configurar esse bloco aqui pra usar o espaço inteiro.
O Vin
e eu tenho que por aquele tamanho máximo ali oh
dezoito ponto dois dois dois
é isso mesmo, É isso mesmo,
v
pronto, agora sim eu tô usando o espaço inteiro.
Tá aqui os dezoito giga sendo usado e o ali ele criou uma perdição pra isso né?
E e e essa instalação
aqui ele tá formatando, né?
Se eu quisesse conectar um disco já existente nessa máquina,
primeiro eu crio a máquina.
E aí quando o sistema operacional tiver rodando, eu monto esse disco lá dentro.
Então vou dar um done aqui
Oh,
eu tô falando aqui que eu vai apagar tudo
diz que vai ser formatado Cê tem certeza tenho
meu nome quanto é meu nome
eh
a Vanda, não me,
mas é porque o é U name é aqui Oh o isso,
o nome do meu server
é porque os servidores a gente coloca nomes nele.
Realmente então eu vou colocar o bunda aqui também
E esse servidor aqui eu vou chamar de EH
oito shopping.
Nós lemos vai ser o nome dele,
a senha que eu vou colocar uma senha básica eu vou colocar o também
e
um
nove.
Olha aí, Renata, já que instalar o O S s h quero pronto.
Já quem importar uma chave não porque aqui eu não vou ter acesso a nenhuma chave.
Eu teria que conectar uma conta aqui do hub alguma coisa então a gente vai
fazer é de quando tiver rodando o sistema operacional aí sim a gente vai pra roda
eh do
aqui tem vários pacotes que eu posso adicionar já de início pra ele instalar pra mim,
eu não quero nada disso
Juju
Rouco e beleza agora ele tá concluindo a instalação. Vamos ver o aqui
Juju Juju é pra gestão de de carga de data center Eh é
um software bem legal por incrível que por incrível que pareça esse nome
G
exatamente aqui
de juiz.
O Juju é basicamente um software pra facilitar a
implantação de de algumas tecnologias que são muito complexas.
Por exemplo, em Bernes,
Então a ideia do Juju era que fosse assim.
Ah instalar o k bernet versão tal play, ele é tipo um A
é a prática. Nem sempre é só ser, né?
Da vamos apertar um botão assim né Cê tem
que fazer uma etapa de configuração grande antes,
mas é bem legal o projeto. O problema é que a canônica, né ela? Assim?
Ela cria um negócio que a ideia é muito boa e funciona,
mas só pra funcionar Cê tem que ser um expert pra você ser um expert cê
tem que pagar o suporte deles é um problema da canônica aí tem que resolver isso aí
eh de vamos voltar pra nossa máquina aqui
ainda tá instalando aqui.
Eh eu não sei como é que cê tá de horário. Gabriel tá tranquilo, Então beleza?
Então alguém tem alguma dúvida até aqui? Tá de boa, tá? Ah, faz parte, né, não!
E a ideia não era ser um curso de duas horas também.
Não era pra ser só uma hora, mas, né, digamos, uns pequenos, imprevistos aí.
Mas é, por exemplo, essa parte aqui não tava meio programada pra gente falar dela.
Mas foi bom já, pra tipo assim,
de que não tem que ficar tudo na cabeça de ninguém, fica centralizado em um software.
É não tem que perguntar, não é porque meu cronômetro tá rodando aqui, né?
Eu não falei, mas já tem um hora e cinquenta e quatro a gente,
então beleza,
uma instalação,
enquanto a instalação aqui eu acho que eu vou prosseguir aqui.
Só porque a gente tem mais uma santinha aqui da apresentação
E aí, enquanto instala lá a gente passa por ele e já finaliza, então
eh, a gente parou aqui, né.
Esse aqui é o processo que a gente já tá finalizando lá
por último. Agora é uma parte muito importante, né.
Quanto custa uma máquina virtual?
Por que que quando eu vou criar uma máquina na W S ou qualquer lugar?
Eu preciso teoricamente saber isso aqui né, Porque nada é de graça, né?
Então quanto que custa esse negócio, né?
Vamos, vamos fazer um exemplo aqui que eu montei
na W S. Eu peguei um exemplo aqui.
Uma máquina Arruda é um m cinco Ford na região America, né?
Aqui em São Paulo, qual que é o custo.
Essa máquina ela tem sessenta e quatro giga de R A M. Ela tem dezesseis v, c, P u
e ela custa por hora, um dólar e vinte e dois centavos.
Então esse é o custo dela.
Só o que eu quero nessa máquina também um disco
e eu quero um disco de um ponto oito tera bit
um ponto oito bit aqui no Sul America lá no disco da Amazon
custa zero vírgula cinquenta e dois centavos de dólar por gigabit por mês.
Pegando isso aqui tudo no mês, quanto que custa isso aqui? Que que vocês acham?
Aí chuta aí é muita coisa, né? Não? Mas não precisa fazer a conta? Não.
Eu tenho a conta aqui. Era só um
preparem-se.
Baratinho, né? Só seis mil e quinhentos reais por mês. Que que é isso? É de Pinga? Né?
Por quê?
Um dólar vinte e dois vezes? Cinco ponto cinco Conversando?
Dólar ou a gente paga dólar? Turismo, né Conversando cartão de crédito
vezes vinte e quatro, porque esse aqui é o custo por hora
vezes trinta e um cinco mil reais por mês pra eu
ter sessenta e quatro giga de dezesseis v C P u
mas o disco, porque o disco não tá incluso aqui, né?
Então o disco da Amazon custa zero vírgula cinquenta
e dois centavos de dólar por gigabit por mês.
Se eu quero um ponto oito terabits, eu tenho mil oitocentos e quarenta e dois gigabit
vezes o dólar vezes a conversão do dólar mil quinhentos
e quarenta reais pra eu ter esse disco por mês
total seis mil quinhentos e quarenta e nove reais por mês E no
C C S sessenta e quatro a m dezesseis v c P U
um ponto oito oito bit
Olha esse servidor que lindo! Maravilhoso!
Del r seiscentos e dez é exatamente o modelo que a gente tem ali
é o mesmo é a gente tem outro modelo que é aqueles de,
mas a maioria que a gente tem é esse aqui del r
seiscentos e dez olha aqui sessenta e quatro giga de r a
dois processador score score significa que ele tem seis score lógico,
só que cada core é duas,
então ele tem doze s
cada v c, P u é uma só que são dois, então é vinte E quatro v c P u Esse cara aqui